bueno Cuál es la situación en la franja
de gaza Lo cierto es que gran parte de
la información que recibimos no podemos
comprobarla en forma independiente Ho
yevele tiene en el lugar a otro de sus
equipos encabezados por la periodista
Rebeca ritters y nos trae testimonios
que nos hablan de las dificultades para
informar desde el enclave palestino en
medio de la
guerra Este es el lugar en el que se
instalan los equipos televisivos de todo
el mundo para tratar de averiguar qué
está pasando en gaza
lo llaman la Colina de la vergüenza pues
aunque es lo más cerca que podemos estar
de gaza en estos momentos Sigue estando
a 2 km de la
frontera si hacemos zoom con la cámara
podemos distinguir parte de la actividad
que está teniendo lugar en el norte de
la franja se ven bombardeos y se oye la
artillería del ejército israelí a veces
se vislumbran tanques y se escuchan
combates sobre el terreno
pero muchos periodistas se sienten
frustrados y avergonzados porque no
pueden entrar en la franja de gaza para
entrevistar a la gente ni ver con sus
propios ojos lo que está
ocurriendo llevo 30 años cubriendo este
conflicto y Considero que esta es la
peor guerra que he cubierto hasta ahora
como
reportero
informando sobre este conflicto es muy
complicado acceder a información
verídica de gaza y también de la otra
parte es una guerra también una guerra
mediática todos lo
sabemos el peso de obtener información
veraz de la franja de gaza recae sobre
los hombros de los pocos periodistas
muchos de ellos gazatí que ya estaban
trabajando dentro del
de octubre muchos de ellos ya han
fallecido en este conflicto y los que
quedan se enfrentan no solo al deterioro
de las condiciones humanitarias sino
también a pérdidas
indecibles